Gulliver adalah seorang pegawai di sebuah kantor majalah, bekerja di bagian pengantar surat. Suatu hari, ada seorang pegawai baru bernama Den Queen yang bergabung. Gulliver mengajak Den ke bagian editor untuk mengantarkan surat, tetapi Den langsung menyapa salah satu penulis favoritnya. Gulliver menegur Den karena menganggapnya sok akrab, karena menurut Gulliver, pengantar surat seharusnya tidak berbicara dengan penulis karena jabatannya lebih rendah. Den merasa Gulliver hanya takut berbicara dengan orang-orang yang lebih berpengaruh darinya.

Kemudian mereka sampai di ruangan Darsi Silverman, seorang editor yang meliput perjalanan wisata. Gulliver menyukai Darsi, namun ia menyangkalnya saat ditanya oleh Den. Den menyarankan agar Gulliver mengajak Darsi berkencan, tetapi Gulliver yang tidak berpengalaman hanya memandang Darsi dari kejauhan, dan itu sudah cukup baginya.

Ketika mereka berdua masuk ke dalam lift, tiba-tiba Darsi ikut masuk ke dalam lift juga. Den mencari alasan untuk pergi sehingga Gulliver dan Darsi tinggal berdua di dalam lift. Dalam perjalanan, Darsi bertanya tentang rencana akhir pekan, tetapi Gulliver menjawab bahwa ia tidak memiliki rencana apapun. Darsi kecewa karena Gulliver tidak peka terhadap kode yang diberikannya.

Malam harinya, Den datang menemui Gulliver. Den kecewa karena Gulliver tidak memanfaatkan kesempatan yang telah diberikannya untuk mengajak Darsi berkencan. Gulliver mengatakan bahwa ia terlalu tampan untuk Darsi, padahal sebenarnya ia sangat ingin dekat dengan Darsi. Tiba-tiba, Den memberikan surat promosinya kepada Gulliver. Sekarang Den adalah atasan Gulliver, yang membuat Gulliver tidak percaya karena ini adalah hari pertama Den bekerja dan ia langsung naik jabatan, sedangkan Gulliver sudah bekerja selama 10 tahun tetapi jabatannya tidak naik.

Saat Gulliver akan pulang, ia melewati lantai editor dan melihat Darsi masih di kantor. Gulliver memutuskan untuk memasuki kantor Darsi dan Darsi bertanya keperluannya. Gulliver yang tadinya ingin mengajak Darsi berkencan tiba-tiba gugup saat berhadapan dengannya. Gulliver mengambil selembar kertas di meja Darsi dan berniat pergi. Ternyata kertas itu adalah kertas lamaran untuk menjadi penulis artikel perjalanan. Gulliver berbohong bahwa ia sering bepergian ke berbagai negara dan menulis tentangnya. Mendengar hal itu, Darsi meminta Gulliver untuk membawakan contoh tulisannya besok.

Sesampainya di rumah, Gulliver merasa frustasi karena tidak bisa menulis apa pun untuk diserahkan kepada Darsi besok. Akhirnya, Gulliver memutuskan untuk menggandakan dan menyunting tulisan-tulisan dari berbagai majalah yang ada. 

Keesokan harinya, Darsi memuji tulisan Gulliver yang luar biasa seperti penulis terkenal di majalah populer. Gulliver menjawab bahwa sebenarnya ia telah menyembunyikan bakat menulisnya selama ini. Mendengar itu, Darsi memberikan proyek kepada Gulliver. Proyek tersebut adalah pergi ke Segitiga Bermuda untuk menjelajahi pulau-pulau kecil di sekitarnya. Awalnya proyek ini seharusnya ditujukan untuk Darsi, tetapi Darsi terlalu sibuk sehingga Gulliver terpaksa menerimanya.

Singkat cerita, Gulliver tiba di bandara tujuan. Ia diantarkan oleh seseorang ke dermaga, yang memberitahunya bahwa ketakutan tentang Segitiga Bermuda hanyalah rumor belaka. Orang tersebut juga memberikan petunjuk lokasi tujuan yang sudah ada di dalam GPS. Gulliver memulai perjalanannya dengan kapal, dan pada awalnya tidak ada kendala yang berarti. Ia bersantai sambil membaca majalah.

Namun, Gulliver yang terlelap terbangun oleh gelombang besar yang menghantam kapalnya. Gelombang laut terus menerus menyerang, membuat Gulliver mencari pelampung agar tidak tenggelam. Ia mencoba menelpon untuk meminta bantuan, tetapi tidak ada sinyal di sana. Tiba-tiba, ia terhisap ke dalam sebuah pusaran air aneh yang menarik kapalnya. Kapal Gulliver diseret ke dalam pusaran air tersebut.

Beberapa saat kemudian, Gulliver membuka matanya dan merasa ada sesuatu yang merayap di tubuhnya. Awalnya, ia mengira itu semut, tetapi ternyata itu adalah orang-orang berukuran kecil. Orang-orang kecil tersebut menganggap Gulliver sebagai mata-mata dari bangsa Blefusian, musuh mereka. Gulliver mencoba melepaskan diri, dan tali yang mengikat tubuhnya terlepas. Para orang kecil tersebut, yang merupakan bangsa Lilliput, berlari ketakutan.

Gulliver mengira semua ini hanyalah mimpi, tetapi kenyataannya ia benar-benar terdampar di Pulau Lilliput. Seorang jenderal bernama Edward menuduh Gulliver sebagai mata-mata, dan prajurit Lilliput melemparkan tali untuk menarik Gulliver. Gulliver terjatuh dan pingsan. Ketika ia membuka mata lagi, ia menemukan dirinya terikat dan ditarik menuju istana raja.

Seluruh penduduk kota melihat kedatangan Gulliver, dan Edward menyuruh anak buahnya untuk mengangkat Gulliver di hadapan raja Theodor, Ratu Isabel, dan Putri Mary, yang juga tunangan Edward. Putri Mary merasa kasihan melihat Gulliver yang terikat, tetapi Edward menjelaskan bahwa mereka harus mengikatnya karena takut Gulliver akan mengamuk. Edward memberitahu raja bahwa Gulliver adalah mata-mata bangsa Blefusian.

Gulliver membantah bahwa ia tidak tahu apa-apa tentang Blefusian dan bahkan tidak tahu bagaimana ia bisa berada di tempat ini. Akhirnya, Gulliver dikurung di dalam penjara. Di penjara, ia bertemu dengan seorang pria bernama Horatio yang juga ditahan. Horatio mengungkapkan bahwa ia ditahan oleh Edward karena tertangkap menatap Putri Mary secara diam-diam. Horatio mengaku mencintai Putri Mary, tetapi ia menyadari bahwa sebagai orang miskin, ia tidak pantas bersanding dengan seorang putri bangsawan seperti Mary, terlebih lagi Edward adalah seorang jenderal yang terkenal dengan keberaniannya.

Gulliver mencoba menghibur Horatio dengan mengatakan bahwa Edward sebenarnya bodoh. Tidak disadari oleh Gulliver, Edward berada di belakang mereka dan marah karena disebut bodoh. Gulliver mencoba memperbaiki situasi dengan mengatakan bahwa "bodoh" dalam konteks mereka adalah sebuah pujian. Untungnya, Edward percaya pada penjelasan tersebut. Edward memerintahkan Gulliver untuk bersiap-siap melakukan kerja paksa.

Edward mengikat alat pengendali pada tubuh Gulliver, yang memungkinkan Edward mengendalikan gerakannya. Sementara itu, di lautan, pemimpin kaum Blefusian memerintahkan anak buahnya untuk bersiap-siap menculik Putri Mary. Mereka diam-diam masuk ke kerajaan Lilliput dengan menyelam karena sistem pertahanan Lilliput masih aktif.

Edward dan Horatio, yang sedang melakukan kerja paksa, mendengar bunyi bel peringatan yang menandakan adanya serangan. Edward memerintahkan Gulliver untuk menuju istana, sementara dia akan menyelamatkan Mary. Horatio melepas semua alat pengendali yang ada di tubuh Gulliver. Gulliver dengan mudah mengalahkan para prajurit Blefusian yang ingin menculik Mary dan membuang mereka ke dalam kolam. Gulliver kemudian membawa Mary ke tempat yang aman. Pasukan Blefusian kabur, tetapi mereka telah menyebabkan kebakaran yang semakin tak terkendali di dalam istana. Mary memberitahu Gulliver bahwa Ayahnya terjebak di dalam kebakaran.

Gulliver mencoba membuka jendela, tetapi tangannya terbakar karena panasnya. Akses air ke tempat itu sulit, akhirnya dengan terpaksa Gulliver membuka celananya dan mengencingi bangunan untuk memadamkan api. Rencana Gulliver berhasil, tetapi Edward, yang baru tiba, marah dan mengancam akan menghukum mati Gulliver. Namun, Raja Theodor justru berterima kasih kepada Gulliver dan menganggapnya sebagai penyelamat. Semua orang bersorak untuk Gulliver, tetapi Edward pergi dengan kekecewaan.

Atas jasanya, Gulliver diundang oleh Raja untuk jamuan makan malam. Gulliver setuju untuk datang, namun dengan satu syarat: Raja harus membebaskan Horatio dari penjara. Gulliver menjelaskan bahwa Horatio adalah satu-satunya teman yang dimilikinya. Akhirnya, Raja setuju untuk membebaskan Horatio. Malam harinya, dalam jamuan makan malam, Ratu Isabel menanyakan asal-usul Gulliver. Raja mengira bahwa Gulliver berasal dari pulau monster yang terletak di balik kabut yang menakutkan. Namun, Gulliver membantahnya dan menjelaskan bahwa dia berasal dari Manhattan.

Raja bertanya siapa raja di Manhattan, dan Gulliver menjelaskan bahwa negaranya adalah sebuah negara demokrasi di mana presiden dipilih setiap empat tahun. Karena keberanian dan kekuatan Gulliver, penduduk Lilliput mengira bahwa Gulliver adalah seorang presiden di negaranya. Gulliver mengiyakan anggapan mereka. Mary bertanya kapan Gulliver akan pulang ke negaranya, dan Gulliver menjawab bahwa dia akan pulang setelah kapalnya ditemukan dan diperbaiki. 



Mendengar hal ini Edward langsung bersemangat dia memastikan kalau anak buahnya pasti akan menemukan Raja lalu berjanji akan membangunkan rumah untuk gulliver tinggal selama dia ada di liliput bangsa liliput sendiri adalah bangsa yang bisa membangun apapun dengan sangat cepat sesuai dengan janjinya Raja Theodor membangunkan rumah yang begitu mewah untuk tempat tinggal guliver bahkan di dalam rumah itu semua bangsa liliput bisa menyaksikan pertunjukan drama Edward Kemudian datang meminta raja untuk melakukan latihan militer namun Raja menolaknya karena dia begitu menikmati pertunjukan drama semua orang mengira itu adalah cerita hidup guliver padahal guliver mengambil cerita drama dari film-film terkenal di sini hanya Edward yang tidak percaya dengan cerita itu Di suatu hari horatio curhat mengenai perasaannya kepada Mary guliver pun memberikan saran kepada horatio Bagaimana caranya mendekati wanita yang benar coliver menyuruh horatio mengajak Merry makan sebelah Keesokan paginya horatio memakai baju terbaiknya untuk menemui Mary dia melakukan semua yang dikatakan gulliver awalnya akan berhasil namun ketika melihat senyuman Mary horratio yakin kalau dia bisa mengambil hati Merry Merry pun kemudian masuk ke dalam kamarnya di sini dia bertemu dengan Edward Mary yang tidak menyukai Edward tidak begitu menghiraukannya namun Merry tidak bisa melakukan apa-apa Karena dia sudah terlanjur dijodohkan dengan Edward Beberapa hari kemudian prajurit liliput akhirnya menemukan kapal guliver Edward pun segera memberitahu guliver tentang hal ini gulliver lalu meminta prajurit liliput untuk memperbaiki kapalnya agar dia bisa pulang Di sini guliver juga menemukan ponselnya tidak ada sinyal di sana namun ada beberapa pesan yang masuk gulliver pun langsung mendengarkan pesan suara itu pesan itu berasal dari Darsi Darsi terdengar marah-marah karena baru sadar kalau sebelumnya gulliver menjiplak tulisan dari majalah-majalah populer ditambah-tambah gulliver yang hilang kotak selama beberapa hari membuat Darsi terpaksa pergi menuju Segitiga Bermuda untuk menyelesaikan Project yang tadinya diberikan pada gulliver Mendengar hal ini guliver pun sedih karena telah membohongi Darsi guliver pun Beranjak Pergi disaat coliver duduk Merenung memikirkan pesan dari Darsi Mari Datang Dan bertanya kenapa gulliver galau guliver pun memberitahu kalau dasi saat ini membencinya coliver kemudian mengatakan kalau dia ingin tinggal lebih lama lagi di kerajaan kalau wakil presidennya bisa mengurus semua masalah negara sampai dia kembali nanti Merry pun senang mendengarnya karena Merry menganggap gulliver adalah pelindung bangsa liliput keesokan harinya Edward yang selama ini menginginkan guliver untuk segera pergi Tentu saja tidak setuju dengan keputusan Raja Theodor yang mengijinkan guliver tinggal lebih lama Raja pun menganggap Edward terlalu stress menghadapi pekerjaannya Raja menyuruh Edward untuk liburan guna menghilangkan stressnya sementara itu raja akan mengangkat gulver menjadi jenderal menggantikannya Edward Tentu saja tidak terima Edward yang emosi pergi menuju pusat pertahanan liliput dan menonaktifkan sistem pertahanan laut di seberang lautan pasukan playfusian yang melihat sistem pertahanan liliput dimatikan langsung bergegas meluncurkan serangan beberapa saat kemudian horatio memberitahu gulliver mengenai keadaan kota yang terancam serangan musuh gulliver pun menemui Raja Edward yang berdiri di samping Raja berkata kalau gulliver yang saat ini menjabat sebagai Jenderal seharusnya memimpin pasukan untuk melawan pasukan playfusian yang akan menyerang Mendengar hal itu guliver pun langsung beranjak menuju lautan dimana kapal pelaikfusian berada Sesampainya di sana gulliver memberitahu pemimpin blefusian untuk mundur karena dia tidak mau ada yang terluka gulliver akan berakting seolah-olah Dia sedang mengamuk gulliver pun mulai berakting tidak karuan Namun ternyata rajable fusian malah memerintahkan seluruh pasukannya untuk menembak guliver dengan meriam tak disangka semua peluru yang mengenai tubuh guliver terpental balik menyerang kapal-kapal beli pujian itu sendiri gulliver pun menarik semua tali kapal blefusian untuk kembali ke tempat asal mereka raja dan seluruh rakyat liliput pun bersorak atas kemenangan ini gulliver semakin dipuja berkat kemenangannya melawan blefusian di pusat kota bahkan dibangun baliho dan poster-poster bergambar gulliver oratio mengingatkan guliver bahwa dia sekarang menjadi jenderal liliput seharusnya dia melatih pasukannya karena bisa saja bangsa playfusian akan menyerang lagi dengan penuh percaya diri guliver berkata kalau Black fusion tidak akan berani menyerang selama dia ada di sini gulliver menyuruh horatio tidak usah mencemaskan hal itu Justru horatio harus mencemaskan dirinya sendiri yang belum bisa dekat dengan Putri Mary guliver menyeru horatio melakukan teknik tarik ulur horatio harus sok jaim di depan Putri Mary agar dia menjadi Penasaran gue livery yakin hal itu akan berhasil di tempat lain Mary meminta Edward untuk menjauhinya Merry memberanikan diri berkata kalau dia sebenarnya tidak mencintai Edward Merry ingin mengakhiri pertunangan ini tentu saja Edward tidak setuju Merry lalu berkata kalau dia menganggap guliver lebih pantas melindungi kerajaan ini dibandingkan dengan Edward mendengar Merry menyebut nama gulliver membuat Edward semakin emosi Edward pun pergi dengan penuh amarah Edward lalu berjalan di pusat kota dan melihat baliho bergambar gulliver ada di mana-mana semua rakyat liliput juga Mulai mengganti fashion mereka mirip seperti apa yang dipakai gulliver dengan penuh amarah Edward lalu pergi menuju kerajaan televisian di hadapan Raja playfusian Edward berkata kalau gulliver telah merubah bangsa liliput menjadi bangsa yang tak beradab dan hal itu bisa saja terjadi pada bangsa beli fusion Edward mengajak Raja televisian bekerja sama karena Edward tahu bagaimana caranya mengalahkan guliver Edward pun memperlihatkan majalah rancangan robot yang dia temukan di kapal bertempo hari Beberapa hari kemudian semua orang sedang berkumpul di pusat kota Mary mengajak horati untuk datang ke pesta dansa dengannya namun horatio langsung sok jaim sesuai arahan gulliver dia menolak dengan alasan dia akan menyeleksi diantara semua wanita yang mengajaknya Merry pun marah melihat sikap horatio dan malah pergi meninggalkannya tiba-tiba terdengar PL peringatan tanda bahaya guliver masih slow karena yakin dia pasti bisa mengatasinya Edward Kemudian datang menaiki robot ciptaannya kali ini Edward ada di pihak blefusian Edward kemudian langsung menantang gulliver untuk berduel Gun Liverpool langsung menerimanya Edward lalu merubah tubuh robot transformersnya menjadi lebih besar dari tubuh gliver pun tidak bisa menandingi kemampuan robot Edward dengan mudah Edward mengangkat tubuh guliver dan menyuruh guliver untuk menyerah tanpa pikir panjang gulliver langsung menyerah dan mengaku kalah semua orang pun tak terima gulver menyerah karena dia adalah pelindung liliput Raja Theodor juga terkejut karena selama Aditya menganggap gulliver adalah presiden terhebat akhirnya gulliver pun mengaku kalau semua yang dia katakan sebelumnya adalah Bohong dia bukanlah presiden gulliver hanyalah orang biasa yang bekerja sebagai pengantar surat dengan kalahnya gulliver ini maka bangsa Lily pun berhasil dikuasai oleh bangsa blefon Edward lalu memerintahkan pasukan untuk membuang gulliver ke pulau monster Sesampainya di Pulau monster gulliver tidak menemukan adanya orang-orang kecil di sana gulliver pun berjalan hingga dia menemukan sebuah rumah yang sangat amat besar tiba-tiba dari arah belakang ada seseorang yang membawa toples untuk menangkapnya di tempat lain semua atribut gulliver di kerajaan liliput pun diturunkan horatio lalu diam-diam menemui Merry dan mengajak Merry untuk pergi karena jika Merry tidak pergi maka dia akan dipaksa menikah dengan Edward Merry pun menolak pergi karena dia tidak memiliki pilihan lain di tepi pantai dan si ternyata sampai juga di tempat ini dia pun bertemu dengan Edward tubuhnya diikat sehingga tidak bisa bergerak horatio yang mengetahui kalau darsih ditangkap oleh Edward bergegas pergi untuk memberitahu gulliver di Pulau monster gulliver membuka matanya dia terbangun di sebuah rumah yang mewah tidak ada yang aneh sampai dia melihat dirinya memakai gaun putih rumah itu pun lalu bergoyang dan pintu rumah itu terbuka muncul anak gadis berukuran raksasa yang menganggap gulliver sebagai boneka mainan guliver pun terpaksa menuruti raksasa itu jika ingin selamat gulliver pun sempat kaget melihat ada mayat pilot berseragam lengkap ada di tempat ini keesokan harinya horatio berhasil menemui guliver Dia meminta guliver kembali untuk menyelamatkan bangsa liliput namun gulliver menolaknya karena merasa sudah tidak pantas lagi ada di sana juga datang di tempat ini dan saat ini Darsi ditangkap oleh Edward gulliver pun kaget gulliver Teringat Pesan yang dikirim oleh Darsi gulliver merasa kalau ini semua adalah salahnya oratio lalu menyemangati guliver agar dia mau berju sekali lagi guliver Kemudian memakai parasut untuk kabur singkat cerita gulliver menuju penjara di mana Edward menahan Darsi di tempat itu juga ada raja Theodor dan Ratu Isabel Darsi lalu bertanya kenapa bangsa liliput menyebutnya dengan sebutan permaisuri Ratu Isabel memberitahu kalau guliver menyebut dasi adalah cinta sejatinya Darsi pun bingung dia meminta penjelasan dari gulliver akhirnya gulliver mengakui kalau dia sudah memendam perasaan kepada Darsi sejak 5 tahun ini Darsi pun meleleh Darsi lalu mengajak guliver untuk pulang namun gulliver berkata kalau dia harus membantu bangsa liliput terlebih dahulu guliver pun membebaskan raja dan ratu gulliver lalu menantang Edward untuk bertarung kembali di pertarungan resmi Raja liliput dan raja Black fusion pun datang menyaksikan pertandingan itu Edward berkata kalau dia kalah maka kerajaan liliput akan bebas namun jika dia menang maka kerajaan liliput akan dihancurkan pertandingan pun dimulai Edward menggunakan listrik untuk menye liver oratio yang melihat gulliver terjatuh setelah tersengat listrik akhirnya berlari untuk membantu sahabatnya itu dengan susah payah oratio berhasil memasuki ruang kendali robot yang mencoba menyerang Edward namun gagal gulliver pun terkapar karena kehabisan tenaga Untung saja horatio sudah memutus aliran listrik sehingga Edward tidak bisa menyetrumnya lagi horatio pun berhasil keluar dari tubuh robot itu guliver lalu mengambil sebuah patung dan kemudian menghajar robot itu hingga terjatuh guliver lalu mencabut Sebuah alat yang membuat robot berubah mengecil kembali semua orang pun bersorak atas kemenangan gulliver atas tindakan berani oratio dalam membantu guliver akhirnya Raja memberikan restu untuk menikahi Merry sedangkan gulliver sendiri akhirnya mendapatkan cinta dari Darsi tiba-tiba Edward datang berusaha untuk menculik Mary namun Merry langsung menonjoknya hingga pingsan raja playfusi yang tidak tinggal Diam dia menantang perang kepada raja liliput guliver pun berusaha menengahi kedua Raja itu daripada berperang yang tidak ada gunanya mending kita semua Joget semua orang pun joget A jojing dan melupakan pertikaian di antara mereka singkat cerita gulliver dan Tarsi pun kembali ke Manhattan gulliver tidak lagi bekerja sebagai pengantar surat diyakini menjadi penulis traveling dan Tarsi sebagai editornya dan dan Mark lalu datang membawa surat untuk diberikan kepada guliver dan merasa minder bertemu dengan gulliver yang sekarang berjabatan tinggi gulliver lalu menyuruh dan untuk jangan minder jabatan boleh kecil yang penting joninya besar dan demikianlah alur cerita film clever travels ini guys semoga kalian terhibur pesan yang kita dapatkan dari film ini adalah besar ataupun kecil enggak masalah yang penting bisa tahan lama tulis kritik dan saran kalian di kolom komentar jangan lupa follow semua media sosial kami dan sampai jumpa di konten kami berikutnya bye [Musik] [Musik]